學歷 

逢甲大學 (最高學歷)
國貿系 畢業
1991/10~1995/6
中正高中
普通科 畢業




工作經驗 

總年資:25年(含)以上工作經驗

商拓部經理
國紡企業股份有限公司（其他紡織業 100~500人）
國內業務主管管理9~12人新北市汐止區
2022/1~2025/10
3年10個月
1. 指導、協調各項商品的銷售與服務活動。

2.負責國內實體通路和國內外電商業績管理.

3. 與部門同仁共同商討計畫產品行銷的宣傳文稿活動。

4. 審查產品銷售的紀錄和報告，以提出銷售企畫與改善銷售方針。

5. 評估電商廣告預算項目及費用，並參與實施後檢討報告。

6. 觀察、瞭解顧客的偏好，以決定未來銷售的重點。

7. 調解顧客在銷售與服務上的抱怨。

8.調查市場競品,研擬相對銷售策略。

9.部門業績目標設定與規劃達成。

10.部門庫存成本控管。

11. 社群平台品牌推廣。

#業務或通路開發 #業績目標分配與績效達成 #競品分析 #業績與管理報表撰寫 #業績目標達成
業務協理

銓茂電子科技股份有限公司（電子通訊／電腦週邊批發業 30~100人）
國貿人員台北市內湖區
2005/6~2021/9
16年4個月
1.成品業務銷售: VIO/MEDIA品牌及 OEM 空白光碟片/滑鼠/鍵盤/行動電源/耳機耳麥 /USB線材/USB旅充/車用充電器/手機2.4G&5G同屏器/

 remote control/card reader /電源延長線的 USB/PD POWER Module /USB HUB/筆電散熱架/手機支架等消費性電子產品銷售推廣或依客戶需求,開發新商品

2.3C周邊產品主要外銷客戶為孟加拉/模里西斯/越南(3C連鎖通路VIENTHONGA/PHONG VU/FPT) /菲律賓/中南美洲(瓜地馬拉/薩爾瓦多)及/台灣的中景/順發3C/當地盤商/電源延長線的製造商,如鎰勝,四二電子,詠翰等,安控DVR製造廠商如昇銳/彩富/艾創/杭特/晶睿/利凌/鎧鋒等

3. 電子零件業務銷售: 推廣銷售NTK石英震盪器/宇揚Capacitors電容/厚聲RESISTOR電阻/諾肯升降壓POWER IC. 電子零件負責客戶如網通客戶 (正文、盟創、明泰、啟碁、百一)、致伸、雷寶、定揚、美國eit等

4. 規劃杜拜GITEX /越南電腦展/H.K.Global Source展覽/Taiwan COMPUTEX等展覽

5. 熟捻報關事務及貨物進出囗材積計算,聯絡貨代,報關行,拖車司機等事宜,審查出貨及押匯文件

6. 預估計算毛利分析,審核產品Bom表成本,發現並處理成本異常狀況,機動調整市場售價策略

7. 國內商檢認證,送檢事項處理

8. 陌生電子零件業務開發,瞭解客戶需求,電子零件的推廣,聯絡採購或RD,產品開發時design-in,送樣,承認,接單,出貨,收款,完成交易

9. 訂定並達成部門業績目標

10. 安規檢驗商品送驗作業


外銷課課長
全億科技股份有限公司（綜合商品批發代理業 30~100人）
國外業務主管
2002/8~2005/3
2年8個月
1.依不同國家客戶,分配每日inquiries給相關負責業務.		
2.審閱每日業務工作報表.		
3.核批業務訂單報價,符合公司價格策略.		
4.規劃參展事宜,如Taiwan COMPUTEX, 上海 Global Sourcing Fair.		
5.出差拜訪客戶,如新加坡,馬來西亞,土耳其,阿拉伯聯合大公國等國家.		
6.規劃促銷產品計畫,避免滯銷庫存,提高產品周轉率.		
7.行銷贈品規劃,如海報,型錄,小禮品等.		
8. 訂定及完成部門年度業績目標計畫.	


	
成衣部副課長
高林實業股份有限公司（百貨相關業 500人以上）
國貿人員
1997/8~2002/7
5年
1.接單前打樣,依客戶樣衣及尺寸表,調齊主副料,如布,拉鍊,棉繩,黏扣帶,鈕釦等,于台北打樣室安排打樣事宜.
2.提供主管成衣BOM表預估成本,以利報價接單
3.Pre-Production sample製作,送樣承認,與客戶RD確認樣衣版型OK.
4.主料布Lab Dip 核色確認.
5.MTL 樣衣送樣測試.
6.樣衣及紙板送排電腦版mini馬克,以求得主料布的用碼量計算.
7.樣衣確認後,負責下主副料採購訂單于供應商,和供應商議價.
8.成衣大貨生產前的Q.A.file製作,交寄生產工廠follow-up.
9.主副料生產完成後,裝船出貨至海外指定生產工廠.
10.每周和工廠Review Production Report,確認交期符合客戶訂單要求.
11.定期回報客戶生產進度,準時交貨,回收貨款.
12.工廠驗貨或大量樣衣製作,需出差大陸,杜拜及斯里蘭卡成衣工廠.